---
lab:
    az204Title: '랩 05: 이미지 및 컨테이너를 사용하여 컴퓨팅 워크로드 배포'
    az204Module: '모듈 05: IaaS 솔루션 구현'
---

# 랩 05: 이미지 및 컨테이너를 사용하여 컴퓨팅 워크로드 배포

## Microsoft Azure 사용자 인터페이스

Microsoft 클라우드 도구의 동적 특성을 감안할 때, 이 교육 콘텐츠를 개발한 후 Azure UI가 변경될 수 있습니다. 이러한 변경으로 인해 랩 지침 및 랩 단계가 일치하지 않을 수 있습니다.

Microsoft는 커뮤니티가 필요한 변경 사항을 제공하면 이 교육 과정을 업데이트합니다. 그러나 클라우드 업데이트가 자주 발생하기 때문에 이 교육 콘텐츠가 업데이트되기 전에 UI가 먼저 변경될 수 있습니다. **이 경우 변경 사항에 적응하고 필요에 따라 랩에서 작업합니다.**

## 지침

### 시작하기 전에

#### 랩 가상 머신에 로그인

다음 자격 증명을 사용하여 Windows 10 VM(가상 머신)에 로그인합니다.
    
-   사용자 이름: **Admin**

-   암호: **Pa55w.rd**

> **참고**: 강사가 가상 랩 환경 연결에 대한 지침을 제공합니다.

#### 설치된 응용 프로그램 리뷰

Windows 10 데스크톱에서 작업 표시줄을 찾습니다. 작업 표시줄에는 이 랩에서 사용할 애플리케이션에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.
    
-   Microsoft Edge

-   파일 탐색기

### 실습 1: AZURE CLI(명령줄 인터페이스)를 사용하여 VM 만들기

#### 작업 1: Azure Portal 열기

1.  작업 표시줄에서 **Microsoft Edge** 아이콘을 선택합니다.

1.  열려 있는 브라우저 창에서 Azure Portal(<https://portal.azure.com>)로 이동합니다.

1.  Microsoft 계정의 전자 메일 주소를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

1.  Microsoft 계정의 암호를 입력한 다음 **로그인**을 선택합니다.

    > **참고**: Azure Portal에 처음 로그인하는 경우 포털 둘러보기 기능이 제공됩니다. 포털 사용을 시작하려면 **시작하기**를 선택합니다.

#### 작업 2: 리소스 그룹 만들기

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **리소스 만들기** 링크를 선택합니다.

    > **참고**: **리소스 만들기** 링크를 찾을 수 없는 경우 **리소스 만들기** 아이콘은 포털의 더하기(+) 문자입니다.

1.  **리소스 만들기** 블레이드에서 **서비스 및 Marketplace 검색** 텍스트 상자를 찾습니다.

1.  검색 상자에서 **리소스 그룹** 텍스트를 입력하고 엔터를 선택합니다.

1.  **마켓플레이스** 검색 결과 블레이드에서 **리소스 그룹**결과를 선택합니다.

1.  **리소스 그룹** 블레이드에서 **만들기**를 선택합니다.

1.  추가로 **리소스 그룹** 블레이드에서 **기본**과 같은 탭을 찾습니다.

    > **참고**: 각 탭은 새 리소스 그룹을 만드는 워크플로의 단계를 나타냅니다. 언제든지 **검토 + 만들기**를 선택하여 나머지 탭을 건너뛸 수 있습니다.

1.  **기본** 탭에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **구독** 텍스트 상자의 값은 기본값으로 설정된 상태로 유지합니다.
    
    1.  **리소스 그룹** 텍스트 상자에 **ContainerCompute** 값을 입력합니다.
    
    1.  **지역** 드롭다운 목록에서 **(미국) 미국 동부** 위치를 선택합니다.
    
    1.  **검토 + 만들기**를 선택합니다.

1.  **검토 + 만들기** 탭에서 이전 단계에서 선택한 옵션을 검토합니다.

1.  지정된 구성을 사용하여 리소스 그룹을 만들려면 **만들기**를 선택합니다.  

    > **참고**: 이 랩을 진행하기 전에 만들기 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 3: Azure Cloud Shell 열기

1.  Azure Portal에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

    > **참고**: **Cloud Shell**아이콘은 초과 기호 () 및 밑줄 문자(\_)로 표시됩니다.

1.  구독을 사용하여 Cloud Shell을 처음으로 여는 경우, 처음 사용할 경우에만 **Azure Cloud Shell 시작 마법사**를 사용하여 Cloud Shell를 구성할 수 있습니다. 마법사에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  셸을 구성하라는 메시지가 포함된 대화 상자가 나타납니다. **Bash**를 선택하고 선택한 구독을 검토한 다음 **스토리지 만들기**를 선택합니다. 

    > **참고**: 랩으로 진행하기 전에 Cloud Shell이 초기 설치 절차를 완료할 때까지 기다립니다. **Cloud Shell**의 구성 옵션이 나타나지 않는 경우 이 과정의 랩에서 기존 구독을 사용하고 있기 때문일 수 있습니다. 랩은 새 구독을 사용한다는 가정 하에서 작성됩니다.

1.  포털의 **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 Azure CLI 도구의 버전을 가져옵니다.

    ```
    az --version
    ```

#### 작업 4: Azure CLI 명령 사용

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 CLI 루트 수준에서 하위 그룹 및 명령 목록을 봅니다.

    ```
    az --help
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 Azure Virtual Machines에 대한 하위 그룹 및 명령 목록을 봅니다.

    ```
    az vm --help
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 **가상 머신 만들기** 명령에 대한 예와 인수 목록을 가져옵니다.

    ```
    az vm create --help
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 다음 설정으로 새 **가상 머신**을 만듭니다.
    
    - 리소스 그룹: **ContainerCompute**

    - 이름: **quickvm**

    - 이미지: **Debian**

    - 사용자 이름: **Student**

    - 암호: **StudentPa55w.rd**

    ```
    az vm create --resource-group ContainerCompute --name quickvm --image Debian --admin-username student --admin-password StudentPa55w.rd
    ```

    > **참고**: VM 만들기 프로세스가 완료될 때까지 기다립니다. 프로세스가 완료되면 명령이 기계의 세부 정보가 포함된 JSON 파일을 반환합니다.

1.  다음 명령을 입력하고 Enter를 선택하여 새로 만든 VM에 대한 다양한 메타데이터를 포함하는 상세한 JSON(JavaScript Object Notation) 파일을 가져옵니다.

    ```
    az vm show --resource-group ContainerCompute --name quickvm
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 VM과 연결된 모든 IP 주소를 나열합니다.

    ```
    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 출력을 필터링하고 첫 번째 IP 주소 값만 반환합니다.

    ```
    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 *ipAddress*라는 새 Bash 셸 변수에 이전 명령의 결과를 저장합니다.

    ```
    ipAddress=$(az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv)
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 Bash 셸 변수 *ipAddress*의 값을 렌더링합니다.

    ```
    echo $ipAddress
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 SSH(Secure Shell) 도구 및 Bash 셸 변수 *ipAddress*에 저장된 IP 주소를 사용하여 이전에 랩에서 만든 VM에 연결합니다.

    ```
    ssh student@$ipAddress
    ```

1.  SSH 도구는 먼저 호스트의 진위를 확인할 수 없다는 것을 알려주고 계속 연결을 원하는지 묻습니다. **예**를 입력한 다음 Enter 키를 눌러 VM에 계속 연결합니다.

1.  SSH 도구가 암호를 묻습니다. **StudentPa55w.rd**를 입력한 다음 Enter 키를 눌러 VM으로 인증합니다.

1.  SSH를 사용하여 VM에 연결한 다음, 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 Linux VM을 설명하는 메타데이터를 봅니다.

    ```
    uname -a
    ```

1.  **종료** 명령을 사용하여 SSH 세션을 종료합니다.

    ```
    exit
    ```

1.  포털에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 복습

이 연습에서는 Cloud Shell을 사용하여 VM을 자동화된 스크립트의 일부로 만들었습니다.

### 연습 2: Docker 컨테이너 이미지를 만들고 Azure Container Registry에 배포합니다.

#### 작업 1: Cloud Shell 및 편집기 열기

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.  

    > **참고**: 랩으로 이동하기 전에 Cloud Shell이 인스턴스에 연결을 마칠 때까지 기다립니다.

1.  포털의 **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 루트 디렉터리에서 **\~/clouddrive** 디렉터리로 이동합니다.

    ```
    cd ~/clouddrive
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 **\~/clouddrive** 디렉터리에서 **ipcheck**라는 새 디렉터리를 만듭니다.

    ```
    mkdir ipcheck
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 active directory를 **\~/clouddrive**에서 **\~/clouddrive/ipcheck**로 변경합니다.

    ```
    cd ~/clouddrive/ipcheck
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 엔터 키를 선택하여 현재 디렉터리에서 새 .NET 콘솔 애플리케이션을 만듭니다.

    ```
    dotnet new console --output . --name ipcheck
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 선택하여 **Dockerfile**이라는 **\~/clouddrive/ipcheck** 디렉터리에 새 파일을 만듭니다.

    ```
    touch Dockerfile
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 현재 디렉터리 컨텍스트에 포함된 그래픽 편집기를 엽니다.

    ```
    code .
    ```

#### 작업 2: .NET 애플리케이션 만들기 및 테스트

1.  그래픽 편집기 내에서 파일 창을 찾아 **Program.cs** 파일을 열고 해당 파일을 엽니다.

1.  **Program.cs** 파일의 전체 내용을 삭제합니다.

1.  다음 코드를 복사하여 **Program.cs** 파일에 붙여넣습니다.

    ```
    public class Program
    {
        public static void Main(string[] args)
        {        
            // Check if network is available
            if (System.Net.NetworkInformation.NetworkInterface.GetIsNetworkAvailable())
            {
                System.Console.WriteLine("Current IP Addresses:");

                // Get host entry for current hostname
                string hostname = System.Net.Dns.GetHostName();
                System.Net.IPHostEntry host = System.Net.Dns.GetHostEntry(hostname);
                
                // Iterate over each IP address and render their values
                foreach(System.Net.IPAddress address in host.AddressList)
                {
                    System.Console.WriteLine($"\t{address}");
                }
            }
            else
            {
                System.Console.WriteLine("No Network Connection");
            }
        }
    }
    ```

1.  그래픽 편집기의 메뉴 또는 Ctrl+S 키보드 바로 가기 키를 사용하여 **Program.cs** 파일을 저장합니다.  그래픽 편집기는 닫지 마세요.

1.  명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 애플리케이션을 실행합니다.

    ```
    dotnet run
    ```

1.  실행 결과를 찾습니다. Cloud Shell 인스턴스에 대해 하나 이상의 IP 주소가 나열되어야 합니다.

1.  그래픽 편집기 내에서 편집기 왼쪽에 있는 파일 창을 찾은 후 **Dockerfile** 파일을 다시 선택하여 편집기에서 해당 파일을 엽니다.

1.  다음 코드를 복사하여 **Dockerfile** 파일에 복사하여 붙여넣습니다.

    ```
    # Start using the .NET Core 3.1 SDK container image
    FROM mcr.microsoft.com/dotnet/sdk:3.1-alpine AS build

    # Change current working directory
    WORKDIR /app

    # Copy existing files from host machine
    COPY . ./

    # Publish application to the "out" folder
    RUN dotnet publish --configuration Release --output out

    # Start container by running application DLL
    ENTRYPOINT ["dotnet", "out/ipcheck.dll"]
    ```

1.  그래픽 편집기의 메뉴 또는 Ctrl+S 키보드 바로 가기 키를 사용하여 **Dockerfile** 파일을 저장합니다.

1.  포털에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 3: Container Registry 리소스 만들기

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **리소스 만들기** 링크를 선택합니다.

1.  **리소스 만들기** 블레이드에서 **서비스 및 Marketplace 검색** 텍스트 상자를 찾습니다.

1.  검색 텍스트 상자에 **컨테이너 레지스트리**를 입력하고 Enter 키를 누릅니다.

1.  **마켓플레이스** 검색 결과 블레이드에서 **Container Registry** 결과를 선택합니다.

1.  **컨테이너 레지스트리** 블레이드에서 **만들기**를 선택합니다.

1.  **컨테이너 레지스트리 만들기** 블레이드에서 다음 작업을 수행합니다.

    1.  **레지스트리 이름** 텍스트 상자에서 레지스트리에 전역적으로 고유한 이름을 지정합니다.

        >  **참고**: 블레이드는 이름이 고유한지 자동으로 확인하여 다른 이름을 선택해야 하는 경우 알려줍니다.

    1.  **구독** 텍스트 상자의 값은 기본값으로 설정된 상태로 유지합니다.

    1.  **리소스 그룹** 드롭다운 목록에서 기존 **ContainerCompute** 옵션을 선택합니다.

    1.  **위치** 텍스트 상자에서 **미국 동부**를 선택합니다.

    1.  **SKU** 드롭다운 목록에서 **기본**을 선택합니다.

    1.  **검토 + 만들기**를 선택합니다.  

1.  **검토 + 만들기** 탭에서, 이전 단계에서 선택한 옵션을 검토합니다.

1.  지정된 구성을 사용하여 컨테이너 레지스트리를 만들려면 **만들기**를 선택합니다.

    > **참고**: 이 랩을 진행하기 전에 만들기 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 4: Azure Cloud Shell 열기 및 컨테이너 레지스트리 메타데이터 저장

1.  Azure Portal에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.  

    > **참고**: 랩에 진행하기 전에 Cloud Shell이 인스턴스에 연결될 때까지 기다립니다.

1.  포털의 **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 구독의 모든 컨테이너 레지스트리 목록을 얻습니다.

    ```
    az acr list
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 엔터를 선택합니다.

    ```
    az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 엔터를 선택합니다.

    ```
    acrName=$(az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv)
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 엔터를 선택합니다.

    ```
    echo $acrName
    ```

#### 작업 5: 컨테이너 레지스트리에 Docker 컨테이너 이미지를 배포합니다.

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 활성 디렉터리를 **\~/** 에서 **\~/clouddrive/ipcheck**로 변경합니다.

    ```
    cd ~/clouddrive/ipcheck
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 현재 디렉터리 내용을 봅니다.

    ```
    dir
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 컨테이너 레지스트리에 소스 코드를 업로드하고 컨테이너 이미지를 Container Registry 작업으로 빌드합니다.

    ```
    az acr build --registry $acrName --image ipcheck:latest .
    ```

    > **참고**: 이 랩을 진행하기 전에 빌드 작업이 완료할 때까지 기다립니다.

1.  포털에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 6: 컨테이너 레지스트리의 컨테이너 이미지 유효성 검사

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **리소스 그룹** 링크를 선택합니다.

1.  **리소스 그룹** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **ContainerCompute** 리소스 그룹을 찾아서 선택합니다.

1.  **ContainerCompute** 블레이드에서 이 랩 앞부분에서 만든 컨테이너 레지스트리를 선택합니다.

1.  **Container Registry** 블레이드에서 **서비스** 섹션을 찾은 다음 **리포지토리**링크를 선택합니다.

1.  **리포지토리** 섹션에서 **ipcheck** 컨테이너 이미지 리포지토리를 선택합니다.

1.  **리포지토리** 블레이드에서 **latest** 태그를 선택합니다.

1.  **latest** 태그가 있는 컨테이너 이미지 버전의 메타데이터를 찾습니다.

    > **참고**: **ID 실행** 링크를 선택하여 빌드 작업에 대한 메타데이터를 볼 수도 있습니다.

#### 복습

이 연습에서는 컴퓨터의 현재 IP 주소를 표시하는 .NET 콘솔 애플리케이션을 만들었습니다. 그 다음 Docker 컨테이너 이미지로 변환하기 위해 애플리케이션에 **Dockerfile** 파일을 추가했습니다. 마지막으로 컨테이너 레지스트리에 컨테이너 이미지를 배포했습니다.

### 연습 3: Azure Container Instance 배포 

#### 작업 1: 컨테이너 레지스트리에서 관리 사용자 활성화

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **리소스 그룹** 링크를 선택합니다.

1.  **리소스 그룹** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **ContainerCompute** 리소스 그룹을 찾아서 선택합니다.

1.  **ContainerCompute** 블레이드에서 이 랩 앞부분에서 만든 컨테이너 레지스트리를 선택합니다.

1.  **Container Registry** 블레이드에서 **업데이트**를 선택합니다.

1.  **컨테이너 레지스트리 업데이트** 블레이드에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.   **관리 사용자**섹션에서**할 수 있음**을 선택합니다.
    
    1.   **저장**을 선택합니다.

    1.   블레이드를 닫습니다.
    
1.  **컨테이너 레지스트리 업데이트** 블레이드를 닫습니다.

#### 작업 2: Azure 컨테이너 인스턴스에 컨테이너 이미지를 자동 배포합니다.

1.  **Container Registry** 블레이드에서 **서비스** 섹션을 찾은 다음 **리포지토리**링크를 선택합니다.

1.  **리포지토리** 섹션에서 **ipcheck** 컨테이너 이미지 리포지토리를 선택합니다.

1.  **리포지토리** 블레이드에서 **최신** 태그 항목과 관련된 생략 메뉴를 선택합니다.

1.  팝업 메뉴에서 **인스턴스 실행** 링크를 선택합니다.

1.  **컨테이너 인스턴스 만들기** 블레이드에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **컨테이너 이름** 텍스트 상자에 **manualcompute**를 입력합니다.
    
    1.  **컨테이너 이미지** 텍스트 상자를 기본값으로 둡니다.
    
    1.  **OS 유형**섹션에서 **Linux**를 선택합니다.
    
    1.  **구독** 텍스트 상자의 값은 기본값으로 설정된 상태로 유지합니다.
    
    1.  **리소스 그룹** 드롭다운 목록에서 **ContainerCompute**를 선택합니다.
    
    1.  **위치** 드롭다운 목록에서 **미국 동부**를 선택합니다.
    
    1.  **코어 수** 드롭다운 목록에서 **2**를 선택합니다.
    
    1.  **메모리(GB)** 텍스트 박스에 **4**를 입력합니다.
    
    1.  **공용 IP 주소** 섹션에서 **아니요**를 선택합니다.
    
    1.  **확인**을 선택합니다.

    > **참고**: 이 랩을 진행하기 전에 만들기 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 3: Container Instances에 컨테이너 이미지를 수동 배포

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **리소스 만들기** 링크를 선택합니다.

1.  **리소스 만들기** 블레이드에서 **서비스 및 Marketplace 검색** 텍스트 상자를 찾습니다.

1.  검색 상자에 **Container Instances**를 입력하고 Enter 키를 누릅니다.

1.  **마켓플레이스** 검색 결과 블레이드에서 **Container Instances** 결과를 선택합니다.

1.  **컨테이너 인스턴스** 블레이드에서 **만들기**를 선택합니다.

1.  **기본**, **네트워킹** 및 **고급**과 같은 **Container Instances 만들기** 블레이드에서 탭을 찾습니다.

    > **참고**: 각 탭은 새 컨테이너 인스턴스를 만드는 워크플로의 단계를 나타냅니다.

1.  **기본** 탭에서 다음 작업을 수행합니다.

    1.  **구독** 텍스트 상자의 값은 기본값으로 설정된 상태로 유지합니다.

    1.  **리소스 그룹** 드롭다운 목록에서 **ContainerCompute**를 선택합니다.
    
    1.  **컨테이너 이름** 텍스트 상자에 **manualcompute**를 입력합니다.

    1.  **지역** 드롭다운 목록에서 **(미국) 미국 동부**를 선택합니다.
    
    1.  **이미지 소스** 섹션에서 **Azure Container Registry**를 선택합니다.
    
    1.  **등록** 드롭다운 목록에서 이 랩의 앞에서 만든 **Azure Container Registry** 리소스를 선택합니다.
    
    1.  **이미지** 드롭다운 목록에서 **ipcheck**를 선택합니다.
    
    1.  **이미지 태그** 드롭다운 목록에서 **최신**을 선택합니다.

    1.  **검토 + 만들기**를 선택합니다.

1.  **검토 + 만들기** 탭에서 선택한 옵션을 검토합니다.

1.  지정된 구성을 사용하여 컨테이너 인스턴스를 만들려면 **만들기**를 선택합니다.  

    > **참고**: 이 랩을 진행하기 전에 만들기 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 4: 컨테이너 인스턴스가 성공적으로 실행되었는지 확인

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **리소스 그룹** 링크를 선택합니다.

1.  **리소스 그룹** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **ContainerCompute** 리소스 그룹을 찾아서 선택합니다.

1.  **ContainerCompute** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **manualcompute** 컨테이너 인스턴스를 선택합니다.

1.  **컨테이너 인스턴스** 블레이드에서 **설정** 섹션을 찾아 **컨테이너** 링크를 선택합니다.

1.  **컨테이너** 섹션에서 **이벤트** 목록을 찾습니다.

1.  **로그** 탭을 선택하고 컨테이너 인스턴스에서 텍스트 로그를 찾습니다.

> **참고**: 필요에 따라 **이벤트** 및 **로그**를 **managedcompute** 컨테이너 인스턴스에서 볼 수도 있습니다.

> **참고**: 애플리케이션 실행이 완료되면 작업이 완료되었기 때문에 컨테이너가 종료됩니다. 수동으로 만든 컨테이너 인스턴스의 경우 성공적인 종료를 허용하도록 설정해두었기 때문에 컨테이너가 한 번 실행되었습니다. 자동으로 만든 인스턴스는 이 옵션을 제공하지 않으며, 컨테이너가 항상 실행되어야 한다고 가정하므로 컨테이너가 반복적으로 다시 시작하는 것을 볼 수 있습니다.

#### 복습

이 연습에서는 다양한 메서드를 사용하여 컨테이너 이미지를 Azure 컨테이너 인스턴스에 배포했습니다. 수동 메서드를 사용하면 배포를 추가 지정할 수 있으며 컨테이너 실행의 일부로 작업 기반 애플리케이션을 실행할 수도 있습니다.

### 연습 4: 구독 정리 

#### 작업 1: Azure Cloud Shell 열기 및 리소스 그룹 나열

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

    > **참고**: **Cloud Shell**아이콘은 초과 기호 () 및 밑줄 문자(\_)로 표시됩니다.

1.  구독을 사용하여 Cloud Shell을 처음으로 여는 경우, 처음 사용할 경우에만 **Azure Cloud Shell 시작 마법사**를 사용하여 Cloud Shell를 구성할 수 있습니다. 마법사에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  셸을 구성하라는 메시지가 포함된 대화 상자가 나타납니다. **Bash**를 선택하고 선택한 구독을 검토한 다음 **스토리지 만들기**를 선택합니다. 

    > **참고**: 랩으로 진행하기 전에 Cloud Shell이 초기 설치 절차를 완료할 때까지 기다립니다. Cloud Shell의 구성 옵션이 나타나지 않는 경우 이 과정의 랩에서 기존 구독을 사용하고 있기 때문일 수 있습니다. 랩은 새 구독을 사용 한다는 가정에서 작성됩니다.

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 선택하여 **ContainerCompute** 리소스 그룹을 삭제합니다.

    ```
    az group delete --name ContainerCompute --no-wait --yes
    ```

1.  포털에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 3: 활성 애플리케이션 닫기

-   현재 실행 중인 Microsoft Edge 애플리케이션을 닫습니다.

#### 복습

이 연습에서는 이 랩에 사용된 리소스 그룹을 제거하여 구독을 정리했습니다.
