---
lab:
    az204Title: '랩 01: Azure PaaS(Platform as a Service) 제품에서 웹 애플리케이션 빌드'
    az020Title: '랩 01: Azure PaaS(Platform as a Service) 제품에서 웹 애플리케이션 빌드'
    az204Module: '모듈 01: Azure App Service Web Apps 만들기'
    az020Module: '모듈 01: Azure App Service Web Apps 만들기'
---

# 랩 01: Azure PaaS(Platform as a service) 제품에서 웹 애플리케이션 빌드

## Microsoft Azure 사용자 인터페이스

Microsoft 클라우드 도구의 동적 특성을 감안할 때, 이 교육 콘텐츠를 개발한 후 Azure UI가 변경될 수 있습니다. 이러한 변경으로 인해 랩 지침 및 랩 단계가 일치하지 않을 수 있습니다.

Microsoft는 커뮤니티가 필요한 변경 사항을 제공하면 이 교육 과정을 업데이트합니다. 그러나 클라우드 업데이트가 자주 발생하기 때문에 이 교육 콘텐츠가 업데이트되기 전에 UI가 먼저 변경될 수 있습니다. **이 경우 변경 사항에 적응하고 필요에 따라 랩에서 작업합니다.**

## 지침

### 시작하기 전에

#### 랩 가상 머신에 로그인

다음 자격 증명을 사용하여 Windows 10 VM(가상 머신)에 로그인합니다.
    
-   사용자 이름: **Admin**
    
-   암호: **Pa55w.rd**

> **참고**: 강사가 가상 랩 환경 연결에 대한 지침을 제공합니다.

#### 설치된 응용 프로그램 리뷰

Windows 10 데스크톱에서 작업 표시줄을 찾습니다. 작업 표시줄에는 이 랩에서 사용할 애플리케이션에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.
    
-   Microsoft Edge

-   파일 탐색기

-   Windows PowerShell

-   Visual Studio Code

### 실습 1: Azure Storage 및 Azure App Service의 Web Apps기능을 사용하여 백 엔드 API 빌드

#### 작업 1: Azure Portal 열기

1.  작업 표시줄에서 **Microsoft Edge** 아이콘을 선택합니다.

1.  열려 있는 브라우저 창에서 Azure Portal(<https://portal.azure.com>)로 이동합니다.

1.  로그인 페이지에서 Microsoft 계정의 전자 메일 주소를 입력한 후 **다음**을 선택합니다.

1.  Microsoft 계정의 암호를 입력한 다음 **로그인**을 선택합니다.

    > **참고**: Azure Portal에 처음 로그인하는 경우 포털 둘러보기를 제공하는 대화 상자가 표시됩니다. 둘러보기를 건너뛰고 포털 사용을 시작하려면 **시작하기**를 선택합니다.

#### 작업 2: 스토리지 계정 만들기

1.  Azure Portal 탐색 창에서 **모든 서비스**를 선택합니다.

1.  **모든 서비스** 블레이드에서 **스토리지 계정**을 선택합니다.

1.  **스토리지 계정** 블레이드에서 스토리지 계정 인스턴스 목록을 가져옵니다.

1.  **스토리지 계정** 블레이드에서 **+ 만들기**를 선택합니다.

1.  **스토리지 계정 만들기** 블레이드에서 **기본**, **태그** 및 **검토 + 만들기**와 같은 블레이드의 탭을 관찰합니다.

    > **참고**: 각 탭은 새 스토리지 계정을 만드는 워크플로의 단계를 나타냅니다. 언제든지 **검토 + 만들기**를 선택하여 나머지 탭을 건너뛸 수 있습니다.

1.  **기본** 탭을 선택하고 탭 영역 내에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **구독** 텍스트 상자의 값은 기본값으로 설정된 상태로 유지합니다.
    
    1.  **리소스 그룹** 섹션에서 **새로 만들기**를 선택하고 **ManagedPlatform**을 입력한 다음 **OK**를 선택합니다.
    
    1.  **스토리지 계정 이름** 텍스트 상자에 **imgstor*[yourname]*** 을 입력합니다.
    
    1.  **지역** 목록에서 **(미국) 미국 동부** 지역을 선택합니다.
    
    1.  **성능** 섹션에서 **표준**을 선택합니다.
    
    1.  **중복성** 목록에서 **LRS(로컬 중복 스토리지)** 를 선택합니다.
    
    1.  **검토 + 만들기**를 선택합니다.

1.  **검토+ 만들기** 탭에서 이전 단계에서 지정한 옵션을 검토합니다.

1.  지정된 구성을 사용하여 스토리지 계정을 만들려면 **만들기**를 선택합니다.

1.  **배포** 블레이드에서 이 랩을 진행하기 전에 만들기 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

1.	**배포** 블레이드에서 **리소스로 이동** 단추를 선택하여 새로 만든 스토리지 계정으로 이동합니다.

1.	**스토리지 계정** 블레이드에서 **보안 + 네트워킹** 섹션을 찾은 다음 **액세스 키**를 선택합니다.

1.	**액세스 키** 블레이드에서 **키 표시**를 선택합니다.

1.  키 중 하나를 선택한 다음 **연결 문자열** 상자 중 하나의 값을 기록합니다. 나중에 이 랩에서 이 값을 사용하게 됩니다.

    > **참고**: 어떤 연결 문자열을 선택하든 상관없습니다. 서로 교환할 수 있습니다.

#### 작업 3: 샘플 BLOB 업로드

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **리소스 그룹**을 선택합니다.

1.  **리소스 그룹** 블레이드에서 해당 랩 앞에서 만든 **ManagedPlatform** 리소스 그룹을 선택합니다.

1.  **ManagedPlatform** 블레이드에서 해당 랩 앞에서 만든 **imgstor*[yourname]*** 스토리지 계정을 선택합니다.

1.  **스토리지 계정** 블레이드의 **데이터 스토리지** 섹션에서 **컨테이너** 링크를 선택합니다.

1.  **컨테이너** 섹션에서 **+ 컨테이너**를 선택합니다.

1.  **새 컨테이너** 창에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **이름** 텍스트 상자에 **이미지**를 입력합니다.
    
    1.  **공용 액세스 수준** 목록에서 **Blob(Blob에 대해서만 익명 읽기 액세스)** 을 선택하고 **만들기**를 선택합니다.

1.  **컨테이너** 섹션에서 새로 만든 **이미지** 컨테이너를 선택합니다.

1.	**컨테이너** 블레이드에서 **업로드**를 선택합니다.

1.	**BLOB 업로드** 창에서 다음 작업을 수행합니다.

    1.  **파일** 섹션에서 **폴더** 아이콘을 선택합니다.

    1.  **파일 탐색기** 창에서 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Images**를 찾아 **grilledcheese.jpg** 파일을 선택한 다음 **열기**를 선택합니다.

    1.  **파일이 이미 있는 경우 덮어쓰기** 체크박스가 선택되어 있는지 확인하고 **업로드**를 선택합니다. 이 랩을 계속하기 전에 Blob이 업로드될 때까지 기다립니다.

#### 작업 4: 웹앱 만들기

1.  Azure Portal 탐색 창에서 **리소스 만들기**를 선택합니다.

1.  **리소스 만들기** 블레이드에서 **서비스 및 Marketplace 검색** 텍스트 상자를 찾습니다.

1.  검색 상자에 **웹앱**을 입력하고 Enter 키를 누릅니다.

1.  **Marketplace** 검색 결과 블레이드에서 **웹앱** 결과를 선택합니다.

1.  **웹앱** 블레이드에서 **만들기**를 선택합니다.

1.  **웹앱** 블레이드에서 **웹앱 만들기**와 같은 블레이드의 탭을 찾습니다.

    > **참고**: 각 탭은 새 웹앱을 만드는 워크플로의 단계를 나타냅니다. 언제든지 **검토 + 만들기**를 선택하여 나머지 탭을 건너뛸 수 있습니다.

1.  **기본** 탭에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **구독** 텍스트 상자의 값은 기본값으로 설정된 상태로 유지합니다.
    
    1.  **리소스 그룹** 드롭다운 목록에서 **ManagedPlatform**을 선택합니다.
    
    1.  **이름** 텍스트 상자에 **imgapi*[yourname]*** 을/를 입력합니다.

    1.  **게시** 섹션에서 **코드**를 선택합니다.

    1.  **런타임 스택** 드롭다운 목록에서 **[.NET Core 3.1(LTS)]** 을 선택합니다.

    1.  **운영 체제** 섹션에서 **Windows**를 선택합니다.

    1.  **지역** 드롭다운 목록에서 **미국 동부** 지역을 선택합니다.

    1.  **Windows 플랜(미국 동부)** 섹션에서 **새로 만들기**를 선택하고 **MonitoredPlan**을 **이름** 텍스트 상자에 입력한 다음 **확인**을 선택합니다.

    1.  **SKU 및 크기** 섹션을 기본값으로 둡니다.

    1.  **다음: 배포(미리 보기)**.

1.  **배포(미리 보기)** 탭에서 다음 작업을 수행합니다.

    1.  **다음: 모니터링**을 선택합니다.

1.  **모니터링** 탭에서 다음 작업을 수행합니다.

    1.  **Application Insights 사용** 섹션에서 **아니요**를 선택합니다.

    1.  **검토 + 만들기**를 선택합니다.

1.  **검토 + 만들기** 탭에서 이전 단계에서 선택한 옵션을 검토합니다.

1.  지정된 구성을 사용하여 웹앱을 만들려면 **만들기**를 선택합니다. 이 랩을 진행하기 전에 만들기 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 5: 웹앱 구성

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **리소스 그룹**을 선택합니다.

1.  **리소스 그룹** 블레이드에서 해당 랩 앞에서 만든 **ManagedPlatform** 리소스 그룹을 선택합니다.

1.  **ManagedPlatform** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **imgapi*[yourname]*** 웹앱을 선택합니다.

    > **참고**: **imgapi*[yourname]*** 웹앱이 나와 있지 않으면 **숨겨진 유형 표시**를 선택하여 표시합니다.

1.  **App Service** 블레이드의 **설정** 섹션에서 **구성** 링크를 선택합니다.

1.  **구성** 섹션에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **애플리케이션 설정** 탭을 선택한 다음 **새 애플리케이션 설정**을 선택합니다.
    
    1.  **애플리케이션 설정 추가/편집** 팝업 대화 상자의 **이름** 텍스트 상자에**StorageConnectionString**을 입력합니다.
    
    1.  **값** 텍스트 상자에 이전에 랩에서 복사한 스토리지 연결 문자열을 입력합니다.
    
    1.  **배포 슬롯 설정** 텍스트 상자를 기본값으로 설정한 다음 **OK**를 선택하여 팝업 대화 상자를 닫고 **구성**섹션으로 돌아갑니다.
    
    1.  블레이드에서 **저장**을 선택하여 설정을 유지하고 **계속**을 선택합니다.
  
    랩을 진행하기 전에 애플리케이션 설정이 유지될 때까지 기다립니다.

1.  **App Services** 블레이드의 **설정** 섹션에서 **속성** 링크를 선택합니다.

1.  **속성** 섹션에서 **URL** 하이퍼링크의 값을 복사합니다. 이 값은 랩에서 나중에 사용합니다.

    > **참고**: 이 시점에서 이 URL의 웹 서버는 자리 표시자 페이지를 반환합니다. 아직 웹앱에 코드를 배포하지 않았습니다. 나중에 이 랩에서 웹앱에 코드를 배포합니다.

#### 작업 6: ASP.NET 웹 애플리케이션을 Web Apps에 배포

1.  작업 표시줄에서 **Visual Studio Code** 아이콘을 선택합니다.

1.  **파일** 메뉴에서 **폴더 열기**를 선택합니다.

1.  **파일 탐색기** 창에서 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\API**를 찾아 **폴더 선택**을 선택합니다.

1.  **Visual Studio Code** 창의 탐색기 창에서 **컨트롤러** 폴더를 펼친 후 **ImagesController.cs** 파일을 선택하여 편집기에서 파일을 엽니다.

1.  편집기의 26줄에 있는 **ImagesController** 클래스에서 **GetCloudBlobContainer** 메서드 및 컨테이너 검색에 사용되는 코드를 관찰합니다.

1.  **ImagesController** 클래스 36줄에서 **Get** 메서드 및 **이미지** 컨테이너에서 모든 BLOB을 비동기적으로 검색하는데 사용한 코드를 관찰합니다.

1.  **ImagesController** 클래스 55줄에서 **Post** 메서드 및 업로드된 이미지를 스토리지에 보관하는 데 사용한 코드를 관찰합니다.

1.  작업 표시줄에서 **Windows 터미널** 아이콘을 선택합니다.

1.  열린 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 선택하여 Azure CLI(명령줄 인터페이스)에 로그인합니다.

    ```
    az login
    ```

1.	**Microsoft Edge** 브라우저 창에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  Microsoft 계정의 전자 메일 주소를 입력하고 **다음**을 선택합니다.
    
    1.  Microsoft 계정의 암호를 입력한 다음 **로그인**을 선택합니다.

1.	현재 열려 있는 **명령 프롬프트** 창으로 돌아갑니다. 로그인 프로세스가 완료될 때까지 기다립니다.

1.	명령 프롬프트에 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 선택한 후 **ManagedPlatform** 리소스 그룹에 모든 앱을 나열합니다.

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
    ```

1.	다음 명령을 입력하고 Enter 키를 선택하여 **imgapi\*** 접두사가 있는 앱을 찾습니다.

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')]"
    ```

1.	다음 명령을 입력한 후 Enter 키를 선택하여 **imgapi\*** 접두사가 있는 단일 앱의 이름만 렌더링합니다.

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.	다음 명령을 입력한 후 엔터를 선택하여 현재 디렉터리를 랩 파일이 포함된 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\API** 디렉터리로 변경합니다.

    ```
    cd F:\Allfiles\Labs\01\Starter\API\
    ```

1.	다음 명령을 입력한 후 Enter 키를 선택하여 이전에 이 랩에서 만든 웹앱에 **api.zip** 파일을 배포합니다.

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src api.zip --name <name-of-your-api-app>
    ```

    > **참고**: *\<name-of-your-api-app\>* 자리 표시자를 이 랩의 앞부분에서 만든 웹앱의 이름으로 바꿉니다. 최근에 이전 단계에서 이 앱의 이름을 쿼리했습니다.
  
  	이 랩을 진행하기 전에 배포가 완료될 때까지 기다립니다.

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **리소스 그룹** 링크를 선택합니다.

1.	**리소스 그룹** 블레이드에서 이 랩 앞부분에서 만든 **ManagedPlatform** 리소스 그룹을 찾아 선택합니다.

1.	**ManagedPlatform** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **imgapi*[yourname]*** 웹앱을 선택합니다.

1.	**App Services** 블레이드에서 **찾아보기**를 선택합니다.

1.	웹사이트의 루트로 GET 요청을 수행한 후 반환되는 JSON(JavaScript Object Notation) 배열을 관찰합니다. 이 배열에는 스토리지 계정에 업로드된 단일 이미지의 URL이 포함되어야 합니다.

1.	Azure Portal을 사용하여 브라우저 창으로 돌아갑니다.

1.  현재 실행 중인 Visual Studio Code 및 Windows Terminal 애플리케이션을 닫습니다.

#### 복습

이 연습에서는 Azure에서 웹앱을 만든 다음 Azure CLI 및 Kudu의 zip 파일 배포 유틸리티를 사용하여 ASP.NET 웹 애플리케이션을 Web Apps에 배포했습니다.

### 연습 2: Azure Web Apps를 사용하여 프런트 엔드 웹 애플리케이션 빌드

#### 작업 1: 웹앱 만들기

1.  Azure Portal 탐색 창에서 **리소스 만들기**를 선택합니다.

1.  **리소스 만들기** 블레이드에서 **서비스 및 Marketplace 검색** 텍스트 상자를 찾습니다.

1.  검색 상자에 **웹앱**을 입력하고 Enter 키를 누릅니다.

1.  **Marketplace** 검색 결과 블레이드에서 **웹앱** 결과를 선택합니다.

1.  **웹앱** 블레이드에서 **만들기**를 선택합니다.

1.  **웹앱** 블레이드에서 **웹앱 만들기**와 같은 블레이드의 탭을 찾습니다.

    > **참고**: 각 탭은 새 웹앱을 만드는 워크플로의 단계를 나타냅니다. 언제든지 **검토 + 만들기**를 선택하여 나머지 탭을 건너뛸 수 있습니다.

1.  **기본** 탭에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **구독** 텍스트 상자의 값은 기본값으로 설정된 상태로 유지합니다.
    
    1.  **리소스 그룹** 드롭다운 목록에서 **ManagedPlatform**을 선택합니다.
    
    1.  **이름** 텍스트 상자에 **imgweb*[yourname]*** 을 입력합니다.

    1.  **게시** 섹션에서 **코드**를 선택합니다.

    1.  **런타임 스택** 드롭다운 목록에서 **[.NET Core 3.1(LTS)]** 을 선택합니다.

    1.  **운영 체제** 섹션에서 **Windows**를 선택합니다.

    1.  **지역** 드롭다운 목록에서 **미국 동부** 지역을 선택합니다.

    1.  **Windows 플랜(미국 동부)** 섹션에서 **ManagedPlan(S1)** 을 선택합니다.

    1.  **다음: 배포(미리 보기)**.

1.  **배포(미리 보기)** 탭에서 다음 작업을 수행합니다.

    1.  **다음: 모니터링**을 선택합니다.

1.  **모니터링** 탭에서 다음 작업을 수행합니다.

    1.  **Application Insights 사용** 섹션에서 **아니요**를 선택합니다.

    1.  **검토 + 만들기**를 선택합니다.

1.  **검토 + 만들기** 탭에서 이전 단계에서 선택한 옵션을 검토합니다.

1.  지정된 구성을 사용하여 웹앱을 만들려면 **만들기**를 선택합니다. 이 랩을 진행하기 전에 만들기 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 2: 웹앱 구성

1.  Azure Portal의 탐색 창에서 **리소스 그룹**을 선택합니다.

1.  **리소스 그룹** 블레이드에서 해당 랩 앞에서 만든 **ManagedPlatform** 리소스 그룹을 선택합니다.

1.  **ManagedPlatform** 블레이드에서 이전에 이 랩에서 만든**imgweb*[yourname]*** 웹앱을 선택합니다.

    > **참고**: **imgweb*[yourname]*** 웹앱이 나와 있지 않으면 **숨겨진 유형 표시**를 선택하여 표시합니다.

1.  **App Service** 블레이드의 **설정** 섹션에서 **구성** 링크를 선택합니다.

1.  **구성** 섹션에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **애플리케이션 설정** 탭을 선택한 다음 **새 애플리케이션 설정**을 선택합니다.
    
    1.  **애플리케이션 설정 추가/편집** 팝업 대화 상자의 **이름** 텍스트 상자에 **ApiUrl**을 입력합니다.
    
    1.  **값** 텍스트 상자에 이전에 랩에서 복사한 웹앱 URL을 입력합니다.

        > **참고**: 이 애플리케이션 설정의 **값** 텍스트 상자에 복사하는 URL에 **https://** 와 같은 프로토콜을 포함해야 합니다.
    
    1.  **배포 슬롯 설정** 텍스트 상자를 기본값으로 설정한 상태로 둡니다.

    1.  **확인**을 선택하여 팝업 대화 상자를 닫은 후 **구성** 섹션으로 돌아갑니다.
    
    1.  블레이드에서 **저장**을 선택하여 설정을 유지하고 **계속**을 선택합니다.
  
    랩을 진행하기 전에 애플리케이션 설정이 유지될 때까지 기다립니다.

#### 작업 3: ASP.NET 웹 애플리케이션을 Web Apps에 배포

1.  작업 표시줄에서 **Visual Studio Code** 아이콘을 선택합니다.

1.  **파일** 메뉴에서 **폴더 열기**를 선택합니다.

1.  **파일 탐색기** 창에서 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Web** 을 찾아 **폴더 선택**을 선택합니다.

1.  **Visual Studio Code** 창의 탐색기 창에서 **페이지** 폴더를 펼친 후 **Index.cshtml.cs** 파일을 선택하여 편집기에서 파일을 엽니다.

1.  편집기의 **IndexModel** 클래스 30줄에서 **OnGetAsync** 메서드 및 API에서 이미지 목록을 검색하는 데 사용하는 코드를 관찰합니다.

1.  41줄의 **IndexModel** 클래스에서 **OnPostAsync** 메서드 및 업로드된 이미지를 백 엔드 API로 스트리밍하는 데 사용되는 코드를 관찰합니다.

1.  작업 표시줄에서 **Windows 터미널** 아이콘을 선택합니다.

1.  열린 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력한 후 Enter 키를 눌러 Azure CLI에 로그인합니다.

    ```
    az login
    ```

1.  브라우저 창에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  Microsoft 계정의 전자 메일 주소를 입력하고 **다음**을 선택합니다.
    
    1.  Microsoft 계정의 암호를 입력한 다음 **로그인**을 선택합니다.

1.	현재 열려 있는 **명령 프롬프트** 창으로 돌아갑니다. 로그인 프로세스가 완료될 때까지 기다립니다.

1.	다음 명령을 입력한 후 Enter 키를 선택하여 **ManagedPlatform** 리소스 그룹의 모든 앱을 나열합니다.

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
    ```

1.	다음 명령을 입력한 후 엔터를 선택하여 **imgweb\*** 접두사가 있는 앱을 찾습니다.

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')]"
    ```

1.	다음 명령을 입력한 후 엔터를 선택하여 **imgweb\*** 접두사가 있는 단일 앱의 이름만 렌더링합니다.

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.	다음 명령을 입력한 후 엔터를 선택하여 현재 디렉터리를 랩 파일이 포함된 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Web** 디렉터리로 변경합니다.

    ```
    cd F:\Allfiles\Labs\01\Starter\Web\
    ```

1.	다음 명령을 입력한 후 엔터를 선택하여 이전에 랩에서 만든 웹앱에 **web.zip** 파일을 배포합니다.

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src web.zip --name <name-of-your-web-app>
    ```

    > **참고**: *\<name-of-your-web-app\>* 자리 표시자를 이전에 랩에서 만든 웹앱의 이름으로 대체합니다. 최근에 이전 단계에서 이 앱의 이름을 쿼리했습니다.
  
  	이 랩을 진행하기 전에 배포가 완료될 때까지 기다립니다.

1.	Azure Portal의 탐색 창에서 **리소스 그룹**을 선택합니다.

1.	**리소스 그룹** 블레이드에서 해당 랩 앞에서 만든 **ManagedPlatform** 리소스 그룹을 선택합니다.

1.	**ManagedPlatform** 블레이드에서 이전에 이 랩에서 만든**imgweb*[yourname]*** 웹앱을 선택합니다.

1.	**App Services** 블레이드에서 **찾아보기**를 선택합니다.

1.	갤러리의 이미지 목록을 관찰합니다. 갤러리에는 이전에 랩에서 저장소에 업로드한 단일 이미지가 나열되어야 합니다.

1.	**Contoso 포토 갤러리** 웹페이지에서 **새 이미지 업로드** 섹션을 찾아 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **찾아보기**를 선택합니다.
    
    1.  **파일 탐색기** 창에서 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Images** 를 찾아 **bahnmi.jpg** 파일을 선택한 후 **열기**를 선택합니다.
    
    1.  **업로드**를 선택힙니다.

1.	갤러리 이미지 목록이 새 이미지로 업데이트되었는지 확인합니다.

    > **참고**: 드문 경우지만 새 이미지를 검색하기 위해 브라우저 창을 새로 고쳐야 할 수 있습니다.

1.	Azure Portal을 사용하여 브라우저 창으로 돌아갑니다.

1.  현재 실행 중인 Visual Studio Code 및 Windows Terminal 애플리케이션을 닫습니다.

#### 복습

이 연습에서는 Azure 웹앱을 만들고 기존 웹 애플리케이션의 코드를 클라우드의 리소스에 배포했습니다.

### 연습 3: 구독 정리 

#### 작업 1: Azure Cloud Shell 열기

1.  Azure Portal에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

    > **참고**: **Cloud Shell** 아이콘은 초과(\>) 기호와 밑줄 문자(\_)로 표시됩니다.

1.  구독을 사용하여 Cloud Shell을 처음으로 여는 경우, 처음 사용할 경우에만 **Azure Cloud Shell 시작 마법사**를 사용하여 Cloud Shell를 구성할 수 있습니다. 마법사에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  셸을 구성하라는 메시지가 포함된 대화 상자가 나타납니다. **Bash**를 선택하고 선택한 구독을 검토한 다음 **스토리지 만들기**를 선택합니다.
    
    1.  랩으로 진행하기 전에 Cloud Shell이 초기 설치 절차를 완료할 때까지 기다립니다.

    > **참고**: Cloud Shell의 구성 옵션이 나타나지 않는 경우 이 과정의 랩에서 기존 구독을 사용하고 있기 때문일 수 있습니다. 랩은 새 구독을 사용한다는 가정 하에서 작성됩니다.

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1.  다음 명령을 입력한 후 Enter 키를 선택하여 **ManagedPlatform** 리소스 그룹을 삭제합니다.

    ```
    az group delete --name ManagedPlatform --no-wait --yes
    ```

1.  포털에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 3: 활성 애플리케이션 닫기

-   현재 실행 중인 Microsoft Edge 애플리케이션을 닫습니다.

#### 복습

이 연습에서는 이 랩에 사용된 리소스 그룹을 제거하여 구독을 정리했습니다.
